---
description: Проклятые жители пещер, боящиеся солнца.
---

# Монгреллы

Жители пещер с разрозненным обликом обезображенных людей, в котором ярко проступают черты лягушек, ящериц и змей. Из-за долгой жизни под землёй и [проклятия Архонда](../zavet/kniga-05.md) монгреллы не переносят солнца: сильный свет слепит и жалит их.

## В Империи

За [предательство Аврелия](../zavet/kniga-04.md) монгреллов в Империи ненавидят до сих пор. Ещё 250 лет назад найденного монгрелла сжигали заживо.

Позже вышел **«Указ о прощении»**: он запретил сжигать монгреллов и разрешил им быть крестьянами, а в мелких деревнях — и дворянами. Но имперцы всё равно относятся к ним с недоверием.
